问题：
	git 中文显示乱码
解决方案：
	http://blog.csdn.net/zhanlanmg/article/details/49862779
	http://blog.csdn.net/gxp/article/details/26563579


问题：
	更换github账号后，push被旧账号阻止
解决方案：
	1、可能 ssh 公钥 并未从原有账户删除，并添加到新账号；
	2、可能 ssh 公钥 已经转移到新账号，但是shell命令中 git remote 后边的URL使用的是 https 协议的，而不是 ssh 协议的。

	详情见：https://www.cnblogs.com/liyan-web/p/5829268.html


版本回退命令：git reset --hard commit_hash_id; (上一版：HEAD^，上两版：HEAD^^...);


查看版本回退日志命令：git reflog;


多人协作的工作模式通常是这样：

    首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改；

    如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

    如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

    没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin branch-name推送就能成功！

	如果git pull提示“no tracking information”，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name。


